[موسيقى]
الفيكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة
مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
كاشف الكذب
سيمكا
هدوء فأنا في تحدي الآن
من تتحدين؟
إنه توم
لقد تحديته أنه لن يستطيع الامتناع عن متابعة التلفاز ثلاثة أيام
حقا تحديته؟ هل يمكنني مشاركته؟
سيمكا
ها ها أمسكت بك
ماذا؟ من؟
لقد خسرت يا توم لا تحاول الإنكار
لم أخسر
وكيف ذلك؟
هذا لأنني...
أنا لست صديقكم توم
ماذا؟
في الحقيقة أنا شقيق توم
يا لها من كذبة كبيرة
إن توم ليس لديه أي أخ
كنت أعني ابن خالته
إذن لماذا شكلكما متطابق؟
لأن أمي وأمه توأمان
وما هو اسمك؟
من أنا؟
أنا اسمي جون
أخبراني من أنتما؟
أنت تعلم تماما من نحن
هذه الغرفة جميلة
إنها أكبر من غرفتي
لا أصدقك
إنك تكذب
وما دليلك؟
ربما لا أكذب
هناك طريقة لنتحقق
كيف؟
نعم كيف؟
باستعمال كاشف الكذب ستريان
إن كاشف الكذب جهاز يستعمل للمساعدة على اكتشاف ما إن كان شخص ما يكذب أم لا
تعلمان أنه عندما يكذب شخص ما يشعر ببعض من التوتر كهذا الصبي
حتى لو لم يبدو واضحاً
فنحن نعلم أن نبضات قلب الكاذب تتسارع
وتنفسه يتغير
ويبدأ بالتعرق
يستطيع كاشف الكذب التقاط مثل هذه الأشياء
وهكذا يمكن لكاشف الكذب العثور على الحقيقة
ليس لديكما كاشف كذب
لكننا نعلم كيف يعمل أليس كذلك؟
أم إنك خائف يا توم؟
لماذا تضعين هذا؟
لأسمع نبضات قلبك
ولماذا ذلك؟
كي أستطيع قراءة سرعة نبضات قلبك
ونوليك
سيراقب معدل طرف عينيك
وماذا تفعلين بالبيضة؟
إنها طريقة إفريقية قديمة
إن كنت تكذب فستضغط يدك البيضة تلقائياً
وستنكسر البيضة ونكشف كذبك
وهذه البيضة لن تنكسر
سنراقب ونرى
حاول البشر على مر العصور ابتكار طرائق عدة لكشف الكذب
مثلا في الصين القديمة كانوا يضعون الأرز الجاف في فم الشخص
في أثناء إخباره بالجرائم التي ارتكبها
ثم ينظرون إلى الأرز
فإن بقي الأرز جافا فإن الشخص يكون مدانا بالجريمة
أما في الهند فكان على المتهم قرع صنجة في أثناء إجابة القاضي
فإن بدأ بالقرع بصوت أعلى فإنه يدل على أنه يحاول أن يخفي الحقيقة
وفي أوروبا إن اتهم فارس آخر بالكذب كانا يخوضان معركة بينهما
ويعد الفائز صادقاً
إنها نماذج طرق لكشف الحقيقة
أجب بنعم أو بلا فهمت؟
هل لديك أذنان؟
ألا ترين ذلك؟
نعم أو لا؟
نعم
أجب أنت فتاة؟
ما هذا؟
نعم أم لا؟
لا
ما هذه الأسئلة العجيبة؟
أردنا أن نرصد نبضات قلبك عندما تجيب بصدق
والآن أجب عن هذا
هل تعرف الفيكسز؟
نعم أم لا؟
أجل
لا لا لقد نسيت
لقد تسرع نبضه
إذن هل أنت توم؟
لا
أها لقد ازداد نبضه بشدة
وعيناه بدأتا تطرفان
والفيكسز
كيف علمت بوجودهم؟
من توم
من المستحيل أن يخبرك
فهذا سرنا
بل فعل
هذا كذب
لا
بل كذب
هاي انظروا لقد انكسرت البيضة
استسلم
هيا يا جون
حسناً أنا هو توم أيها الرفاق
بيش
هل من الممكن حقاً الكشف عن الكذب بقياس نبضة واحدة؟
بقياس النبض نعم أما باستعمال البيضة فلا
لقد خدعتماني هذا ليس لطيفاً
لم نخدعك لقد خدعنا جون
ها أتعلمان أظن أن علي فحصكما بجهاز الكذب
لا أظن ذلك عليك أن تستعد لإعطاء ما أريده لأنك خسرت التحدي
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم